---
layout: post
title:  "Da Nang Free Tour"
date:   2014-09-23 09:51:41
categories: tour

---


###Checklist：


- 证件：护照、身份证、签证原件（护照、身份证、签证最好能各复印一张备份，原件及复印件分别放在随行背包及行李箱底两处分开） 

- 银行卡：借记卡 & 信用卡

- 现金：美元 400 刀，其中 40 刀换成零散若干（30张）1 美元面额「小费」「或10000-20000 越南盾」，200 刀兑换为越南盾，剩余 160 刀备用；
   
    - 在岘港本地金店或酒店前台皆可使用美元或人民币兑换越南盾，实时汇率；另一种方法是使用国内银行带有银联（Union Pay）标示的借记卡或信用卡在本地银行ATM取款越南盾，一次可取最多560万越盾（约1538元人民币，自动从卡中扣除），每笔手续费12元人民币；

    - 越南多家银行也同时支持使用 Master、VISA、JCB、America Express 品牌信用卡，但相对银联卡收费较高，每笔约30元人民币左右手续费。越南绝大多数商家不接受人民币。

    - 人民币和美元对越南盾的汇率大致为：1 人民币元=3481.1486 越南盾，1 美元=21070.0000 越南盾。简单换算法为去万乘3，比如 10000 越南盾，就是去万变 1 然后再乘 3，等于 3 元人民币左右。

- 纸笔：买东西/出行时讲价用写的方式沟通

- 电子产品
   
   - 手机 iPhone「联通卡」 + MX4「当地电话卡/无卡」 + NOkia「backup 移动全球通」
   - 移动电源「2个，总和毫安 < 2W，上有标注具体容量」
   
   - Macbook Pro「备份照片及上网」
   
   - 岘港已全市 WIFI 覆盖，免费上网，打开设备搜索到 “DaNangWIFI-Thunghiem” 即是，接入后每次 20 分钟使用权限，20 分钟后重新连接即可。在酒店附近小卖部买一张 7 万越南盾的（内含 10 万话费），可以打电话报平安和与当地旅行社联系足够，不用买 3G 上网电话卡。


- 衣服、便鞋、护肤品若干
   
   
###Scenic spot & Route

####海边沙滩

####岘港城区

岘港「Đà Nẵng / Da Nang，[da:'na:ŋ]」，旧称“土伦”，又称“讫馒”。越南中部港口城市，广南—岘港省首府。位于越南三个世界文化遗产目录，即顺化故都、会安古城与美山圣地的交叉中心，被称为越南的第三大门口。

交通：岘港城际汽车站「BenXeKhach DaNang」距离市中心3公里，这里有开往顺化的班车，到顺化约 3 小时，费用 22000 越南盾；开往南方会安的是小型公共汽车，到会安约 2 小时，费用 2 美元。「出租车认准 38 38 38 38 或 38 27 27 27」

- 酒店海边沙滩/美溪海滩 My Khe Beach：距离皇冠假日酒店两公里处的公共海滩，长达900米，周边有许多海鲜餐厅。这一路的海滩被福布斯杂志评为世界六大最美丽的海滩。「看日出，日出时间并不早，东南亚游客密度最少的沙滩」

- 岘港占族雕塑博物馆 Museum of Cham Sculpture：岘港最值得参观的目的地，收藏了7世纪至15世纪雕刻制作的珍贵文物。「地址：No. 02, 2-thang-9 Str, Da Nang City, Viet Nam，；开放时间 8:00-17:00；门票：20000 盾」

- 岘港大教堂 Danang Cathedral：法国统治时期的天主教堂，又被称作雄鸡教堂，是越南中部最大的西方教堂，粉红色外墙「岘港标志」，教堂的旁边是一座有着100余名修女的圣保罗女修道院。教堂朝东，所以要拍摄教堂的外景的话，上午是最好的时间，另外正门对过来的围墙门不开，进入需要从西面的门进去。「地址：Đ Tran Phu ；到达方式：在岘港的城市北部中心，在155 Trần Phú 公交站下车」

- 岘港巴拿山 Kudu lich Ba Na：岘港以西29公里处，远离岘港城区和海岸线，海拔1400多米，有云海；有世界上最长落差最大的缆车，缆车长度5801米，是世界纪录最长保持者。「需要坐车，摩托车 110000 越南盾；也可以乘坐从岘港市开往东江县（HUYEN DONG GIANG)的 P Rao 的长途汽车在巴拿山下车」

- 岘港占婆岛「有出海浮潜项目」：抵达岘港后提前一天致电中文客服0084935278215或0084935278216，通报酒店、人数、出行目的地以及联系电话等信息，客服会在当晚8点以前电话或短信通知，通报次日导游、车牌以及集合时间等信息；「迦南岛（水乡美岛）一日游￥298.00」

- 军事基地/遗址：入侵越南的口岸，被法国和西班牙远征军攻占、二战被日军攻占，之后再次被法军侵占，越战时美军海军陆战队登陆地，随之将岘港扩建成大型海、空军基地；越南统一后为越南海军第 3 沿海区驻地。1979 年后，苏联海军取得在岘港的驻泊权，作为它的军事基地。

####会安 Hoi an



- **会安古镇**
    
    世界文化遗产，距离岘港半小时车程，岘港有直达长途巴士，1小时车程，游览古镇并不需要购买门票，但如果想进福建会馆、黎氏宗祠等著名景点，则需要购买一张120,000越南盾的通票，通票有效期24个小时，可以任选古镇里的5个景点参观。有“中国小丽江”之称。「如果人数超过8个，可以申请2个小时的免费导游」
    
    - 适合慢慢逛，避开下午3点-6点这个时段；*会安夜景*，*骑自行车绕古镇一周「租自行车一天大概是10人民币，一般不超过2美元」*；
    
    - 日本廊桥：会安地标性建筑，桥的两端分别立着猴和狗的雕塑，相传是因为这座桥是在猴年开始动工，在狗年修建完成的。「地址：Japanese Covered Bridge, Nguyễn Thị Minh Khai, Minh An, 会安广南省越南；开放时间 7:00-21:00，其余时段免费通行；古镇通票」
    
    - 广肇会馆：广东肇庆的商人在1885年成立，广肇会馆大门的四根龙纹雕柱。「地址：176 Tran Phu Street；开放时间：7:00-18:00 ；门票：古镇通票」
    
    - 中华会馆：华人在会安建造的最早的华人会馆，相传建于明代，是当时华人们的根据地。「地址：64 Tran Phu Street；开放时间：8:00-17:30；门票：免费」

- **会安美山遗址**

- 位于会安古城西40多公里山谷，全越南规模最大的古占婆国宗教遗址，一度成为占婆王国最核心的印度教圣地，经历王国衰亡和战火后，剩余残石塔、废墟、祭坛、石雕，被称为"越南的吴哥窟"，联合国世界文化遗产。

- 美山遗址的扫雷工作还未结束，在参观时要尽量走在常规道路上，美山的一座庙宇内只展出了少数几件雕塑，大部分的古物已经运至岘港的占族博物馆，想要了解更多有关占婆王国的历史和雕塑，可在岘港。 

- 地址：Mỹ Sơn ruins, Thánh địa Mỹ Sơn, Duy Phú, 维川广南省越南；开放时间：6:30-16:30；门票：10,0000 越南盾「美山的正确发音是“me sun”，My Son 是越南语 Mỹ Sơn 的英文写法，读音为 [mǐˀ səːn]」

- 交通：美山距离会安约 40 公里，没有公交车，但每一个旅行社或旅馆前台都可以预定去美山的旅游团，每天 8:00 出发，有车去车回（7美元）和车去船回（9美元）两种交通方式，其中乘船返回途中包含一顿简易午餐，通常在15:00左右回到古镇农贸市场附近的码头，比乘车返回多出2个小时。也可以打车去，费用在 40 美元左右。

####顺华

- 海云关/峰：从岘港往顺化距离 104 公里沿海公路曾被誉为地球上最美的公路之一，其精华段落就在于海云岭附近，海边的盘山公路，一边是云端的高山，一边是蓝蓝的海景。目前海云关老线路已经不走公交BUS，想要来这里只能打车或是租摩托。从岘港到海云关，包括一路看景及午餐，往返全程约6小时。「在会安租摩托车，大约5美元/天，油费自付，不载人的情况下一箱油3公升大约能跑40公里。 一路上有很多“加油站”，基本就是在民房门口摆个油桶，上面加个非常简陋的量筒，就制成了“加油机”，油费约70美分/公升」

- 顺华皇城 Tu Cam Thanh ： 联合国世界文化遗产，越南最后一个王朝的皇宫，大部分已毁于越南战争，「越南紫禁城，缩水版故宫」皇城的午门也是一处值得观赏的景点，规模虽然比中国北京故宫的午门小，但其式样基本一样，非常具有历史感。「地址： 23 Tong Duy Tan,Hue City ；开放时间：6:30-18:30 ；门票：55000越南盾」「开放的皇城游览时间大约1个半小时，城中没有购买饮料的地方，注意带水」

- 顺化皇陵墓群 Tombs of the Nguyen Dynasty：位于顺化城南，有嘉隆陵、明命陵、绍治陵，嗣德陵、建福陵、同庆陵和启定陵，均效仿中国明清帝陵修筑。启定皇陵虽小但却是所有皇陵中最精美的一座，里面的雕龙画凤，用瓷片的镶嵌画尤其漂亮。明命陵(Tomb of Minh Mang)的风格却又不同，像是一个大公园。「到达方式：包车25美元左右，租摩托车6美元左右一台；参加一日游乘船；开放时间：8:00-11:30 13:30-17:30；门票：明命陵80.000vnd 启定皇陵 80.000vnd 嗣德陵80000vnd，顺化皇陵不用每个都进去，选两个主要的参观就行。乘船游太费时间，选择包车比较省时省力」

###食饮

- 海鲜大排挡「海鲜火锅」：集中在沿海 Duong Hoang Sa 这条街上，南起 Vo Van Kiet，北至 Pham Van Dong，基本上每家都有可口可乐或百事可乐公司给做的中文菜单。

- 海鲜餐厅：幸福姐海鲜大排档，岘港美溪沙滩黄色海神庙正对面，有争议「海鲜餐厅价格总体比海鲜大排档要贵上50%」

- 鲜炸馄饨/炸云吞[@会安，人均 40 KVND]

- 锦泪芝麻饼干

- 越南小吃 Kau Lou

- 岘港 BIG C超市：大型超市，类似于家乐福和好又多，东西多而且便宜，还提供人民币兑换，购物时如果现金不够，可以随时换，同时也可以银联刷卡。；在超市购物满额可以坐免费班车去会安。「地址：Phường Long Bình Tân, TP Biên Hòa, Biên Hòa, Đà Nẵng, 越南」

    - 越南G7咖啡「帮同事购买些」
    - 自产的菠萝蜜干